                                             BEZMIALEM VAKIF ÜNIVERSITESI
Hakkinda
?Bezmiâlem Vakif Üniversitesi'nin temelleri, Sultan II. Mahmud'un esi Bezmiâlem Valide Sultan tarafindan 1845 yilinda atildi. Döneminin en modern, donanimli, batiyla es düzeyde saglik ve egitim hizmeti sunan kurumu olma özelligine sahiptir. Kuruldugu günden bu yana saglik alanindaki hizmetini kesintisiz sekilde sürdüren Bezmiâlem, 2010 yilinda üniversiteye dönüserek bilgi birikimini akademik çalisma alanina tasidi. ?

T.C. Vakiflar Genel Müdürlügü'ne bagli olarak hizmet veren Bezmiâlem Vakif Üniversitesi, ulusal ve uluslararasi camiada sayginlik kazanmis 700 akademisyeni ile Tip, Dis Hekimligi, Eczacilik, Saglik Bilimleri Fakülteleri ve Saglik Hizmetleri Meslek Yüksek Okulu bölümlerinde 3.200'ün üzerinde ögrenciye egitim hizmeti sunuyor.

Hastaliklarin tedavisinde bitkilerin kullanilmasi ve etkilerinin arastirilmasini saglayan Türkiye'nin ilk Fitoterapi Merkezi'ne ev sahipligi yapan kurumda, ayrica ögrencilerinin gerçek hastalarla karsilasma öncesinde her türlü senaryoya göre hazirlanan mankenler üzerinde çalisabilmelerini saglayan Türkiye'nin ilk ve en kapsamli OSCE Salonlari ve Beceri Laboratuvari yer aliyor.

Üniversitemiz yaklasik her 5 ögrencisine 1 akademisyen düsmesiyle ön plana çikmaktadir. Bezmiâlem Vakif Üniversitesi, 2 hastanesi ve ek hizmet binalari ile tüm ögrencilerin birebir pratik yapabilecegi sayida hastaya hizmet vererek ideal bir egitim ortami olusturuyor.

Bezmiâlem Vakif Üniversitesi'nin, basta ABD'nin saglik alaninda önde gelen üniversitelerinden Johns Hopkins olmak üzere dünyanin saglik alaninda en saygin kuruluslarinin yer aldigi toplamda 35 ülkeden 82 üniversite ile is birligi bulunuyor.

Mütevelli Heyeti 

Av. Osman DEVELIOGLU - Baskan
Yunus NACAR - Baskan Vekili
Bekir Hulusi CANSU
Prof. Dr. Ahmet GÜL
Prof. Dr. Ahmet Emre BILGILI
Burhan ERSOY
Erol ÖKTEN
Av. Namik AYHAN
Fahrettin ÖZDEMIRCI
Ziya Altan ELMAS
Prof. Dr. Rümeyza KAZANCIOGLU - Rektör

Rektörlük

Rektör- ?Prof. Dr. Rümeyza KAZANCIOGLU ?
Genel Sekreter-  Dr. Zeynep GÖRMEZOGLU
Rektör Yardimcisi- Prof. Dr. Güven ÇETIN 
Rektör Yardimcisi- ?Prof. Dr. Mehmet ?BILGIN ?
Rektör Danismani- Prof. Dr. Erdal TEKARSLAN
??Rektör Danismani- Prof. Dr. Turan ASLAN


Senato
Rektör  Prof. Dr. Rümeyza KAZANCIOGLU
Rektör Yardimcilari   Prof. Dr. Güven ÇETIN
                                    Prof. Dr. Mehmet BILGIN
Genel Sekreter (Raportör)   Dr. Zeynep GÖRMEZOGLU
Tip Fakültesi Dekani Prof. Dr. Ramazan ÖZDEMIR
Dis Hekimligi Fakültesi Dekani  Prof. Dr. Dogan DOLANMAZ 
Eczacilik Fakültesi Dekani ??Prof. Dr. Gülaçti TOPÇU
Saglik Bilimleri Fakültesi Dekani  Prof. Dr. Erdal TEKAR?SLAN
Saglik Hizmetleri MYO Müdürü  Prof. Dr. Ali Akçahan GEPDIREMEN
?Saglik Bilimleri Enstitüsü Müdür?ü  Prof. Dr. Semra ÖZÇELIK
Saglik Bilimleri Fakültesi Senatörü  Prof. Dr. Hülya Nilgün GÜRSES
Tip Fakültesi Senatörü ?Prof. Dr. Nuran YILDIRIM
Eczacilik Fakültesi Senatörü   Prof. Dr. Vecdi Melih ALTAN
Dis Hekimligi Fakültesi Senatörü  Prof. Dr. Evrim DALKILIÇ

Yönetim Kurulu
Rektör Prof. Dr.  Rümeyza KAZANCIOGLU
Tip Fakültesi Dekani Prof.Dr. Ramazan ÖZDEMIR?
Dis Hekimligi Fakültesi Dekan?i  Prof. Dr. Dogan DOLANMAZ 
Eczacilik Fakültesi Dekani  Pro?f. Dr. Gülaçti TOPÇU
Saglik Bilimleri Fakültesi Dekani Prof. Dr. Erdal TEKARSLAN?
Profesör Temsilcisi ?Prof. Dr. Ismet KIRKPINAR
Profesör Temsilcisi -  Prof. Dr. Alpaslan MAYADA?GLI? 
?Profesör Temsilcisi -  Prof. Dr. Türkinaz ASTI

Fakülteler
Tip Fakültesi 
Dis Hekimligi Fakültesi 
Eczacilik Fakültesi
Saglik Bilimleri Fakültesi




                                                            PROJE SÜRECI
1-Analiz
Projemin baslangiç asamasinda öncelikle projenin amacina dayali hedefleri ve ayrica istenen sonucu ayrintili olarak içeren bildiriyi inceledim.
Istenilen raporda neler olmasi gerektiginin analizini yaptim. 
Geçmis ders kayitlarini inceleyerek istenenlere yönelik yeni çikarimlar elde etmeye çalistim
Proje yönetim süreçleriyle ilgili arastirmalar yaparak örnekler inceledim.
Proje teslim tarihine göre projeyi tamamlama süresi tahmini yaparak arastirmalarimi parçalara ayirdim.
Gereken çikarimlari toplayarak kisa notlar aldim. 
UML diyagramlari için önerilen link üzerinden ilk kaynak incelememi yaptim. 
Kaynak belirlerken bölümüm geregi internetten daha çok faydalanmaya karar verdim.
Raporumu hazirlamaya basladigimda iletilen taleplerin sirasini takip ederek önce üniversiteyle ilgili arastirma yaptim.
Kaynak olarak önceligi okulun resmi web sitesine verdim. Buradan gereken bilgileri raporuma ekledim.

2-Tasarim 
(UML Diyagramina yer verildi)
 
                                has                1                                                    1       has
                           
                                                                                      1

                                                                                     Has                                                1..*          
                                                                                                                         

                                                                                                                                                       1

                                                                                   1..*

                                                                                                   1..*


                                                                                                     
                                                                                                                                      
                                                                                                                                         1



3-Gelistirme
Projeyi gelistirme asamasinda tasarimin en iyi halini alabilmesi için gereken programlamaya uzmanlar tarafindan baslanildi. UML diyagrami üzerinden iskelet ve tasarima baslanildi.  Nesne yönelimli programlama temelleri üzerine tasarim olusturulmaya baslanildi. Kullanicilar için kullanim kolayligi ve estetik açidan tasarim üzerinde  degerlendirmeler yapildi. Kullanilacak degisken tipleri ve fonksiyonlari tasarimin dinamik yapisina uygun dil seçimiyle yapildi. Bu yapiya gereken uygun alt yapi olusturularak tasarim uzman yazilimcilar tarafindan tamamlandi.
4-Test 
Öncelikle testin planlanmasi yapildi ve ardindan test tasarimi yapildi. Gereken tasarim ve planlamadan sonra test gerçeklestirildi. Alinan hatalara yönelik raporlama yapilarak yazilimcilara geri dönüs yapildi.
5-Bakim
Test asamasinda yakalanan hatalar bu asamada düzenlenildi. Bunun disinda kullanicilardan gelen yorumlar incelendi. Burada kullanicilar için kullanim kolayligi ve estetik açidan tasarim üzerinde yeniden degerlendirmeler yapilarak gereken güncellemeler yapildi. Sisteme müsteri talebi ile yeni islev ve özellikler de eklenmesi, performansin arttirilmasi gibi bakim çalismalari yapildiktan sonra asama tamamlanmistir

                                              USE CASE DIYAGRAMLARI 



                                                                                                  
Ögrenci                                                                                                                  Ögretim Görevlisi








                                                                                                                                Yönetim Kurulu
                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                          YAZILIM SÜREÇ MODELI 
V- Modeli (Dogrulama Modeli): Kalite kontrolün öncelikli deger oldugu is akisi olan V Modeli (Dogrulama Modeli) seçtim. Bu modelde her asamada test gerekmektedir. Yani yazilim ve test asamalari paralel olarak çalismaktadir, dolayisiyla da hata olasiliginin düsük oldugu modeldir. 
Ürünün dogru olusup olusmamasi, yazilim ihtiyacinin karsilanip karsilanmamasi sorularini cevaplayan bir modeldir. Bu süreçte  projenin gereklilikleri, kod ve tasarimsal hatalar erkenden tespit edildigi için her asama, bir sonraki asama baslamadan önce kendini tamamlamaktadir. Yani kullaniminin kolay olmasi da modeli seçmek için önemli bir seçenektir.
Bu modelin ilk adimi, Ürün gereksinimlerini ve beklentileri anlamak.  Isin ihtiyaçlarini, kabul testi tasarimi seklinde tamamlamaktadir. Ikinci adimi, Sistem tasarimina geçerek, teknik ihtiyaçlarini nasil kullanacagini belirlemektedir. Tasarim asamasina gelince veri tabani tablolarini ve teknoloji detaylarini tamamlar. Ve son olarak kodlama adiminda, sistem ve mimari gereksinimlere göre en uygun program diline kadar verip tasarladigi modülü yürütmeye baslar.



                                 
                                                       Kabul Testi Tasarimi



                                                      Sistem Test Tasarimi
 

                                                       Bütünleme Test Tasarimi



                                                          Birim Test Tasarimi

 
                                                                                         






